本字幕由 TSDM字幕组 制作  仅供学习与交流使用  禁止任何形式的商业用途
听译：只、ahiru、mrbbz  时轴：Tsa、文何、Hobr  校对：AuroraAkie、仄白  后期：罗伊  压制：一问三不知  监制：AuroraAkie
那个
我有个同年级的同学去了淡岛
同級生が淡島へ行った
那个
一起去看淡岛的
文化祭吗?
为什么
所谓淡岛 指的是淡岛歌剧学校
淡島とは 淡島歌劇学校のことだ
为什么
啊
你没兴趣的话
就算了呗
我又没说
我没兴趣
我们曾经是朋友
友達だった
周日·节假日除外
没
就感觉你是
这个意思
虽然曾经是朋友 但现在不是了
友達だったけど 友達じゃなくなった
就感觉你是
这个意思
不是的
明明曾经是朋友
友達だったのに
这样
淡岛百景
hey 命运在呼唤着我
hey
運
命
が
呼
ん
で
い
る
去往那盛大的舞台
for
the
big
stage
聚光灯填满心房 思念再度变得炽热
the
spotlight
filling
my
heart
ま
た
熱
く
な
る
想
い
Ah 为追逐梦想 也曾流泪的
Ah
夢
追っ
て
涙
し
た
那些前辈们
ones
before
me
我用破碎的心歌唱 只为相信
I
sing
through
the
heartbreak
信
じ
た
い
光芒仍在等待
光
が
待っ
て
る
我中有你 你中有我
I've
got
you
You've
got
me
一同迈向前方 直至终点
最
後
ま
で
進
ん
で
Oh 在夜晚我们可以向繁星许愿
Oh
in
the
night
we
can
wish
on
a
star
去往光芒的彼岸
光
の
先
へ
不断伸手想要触摸的宏大梦想
手
を
伸
ば
し
続
け
た
big
dream
或许在他人的眼中只是虚妄
誰
か
の
目
に
は
it's
a
daydream
“最闪耀的星辰 往往最早被燃尽”
“All
the
stars
that
shine
brightest
Burn
out
the
fastest”
但我们定能打破界限
ぼ
く
ら
越
え
て
行
け
る
在谁也无法预测的未来
誰
も
知
ら
な
い
tomorrow
只需听凭自己的心行动
心
の
声
だ
け
follow
想要全力奔跑（必须全力奔跑）
駆
け
抜
た
い
(駆
け
抜
た
い)
让梦想与未来
夢
と
未
来
彼此相互交叠
重
な
る
よ
う
に
Ah 与我的誓言同在
Ah
with
my
pledge
不是的
这样
你生气了?
真麻烦啊
めんどくせー
圭
小绘莉说了她去吗?
絵莉ちゃん行くって?
嗯—
うーん
我没生气啊
还不知道
まだわかんない
淡岛文化祭
圭他很受人欢迎 所以你是在担心吧
圭くんモテそうだから心配なんでしょうね
怎么样呢
どうなんだろう
话说回来 良子的亲戚的孩子竟然也进了淡岛啊
それにしても 良子さんの親戚の子も 淡島とはね
小纱罗是个可爱又活泼的孩子哦
元気で可愛い子よ 紗羅ちゃん
纱罗亲 你还好吗?
紗羅っち 元気ですか?
太久没联系了 你要是忘了我可怎么办
久しぶりすぎて忘れられたらどうしよう
我是曾经在你同病房的 旁边床位的冈本真麻
同じ病室で隣のベッドにいた 岡本真麻です
我想就算出院了 也会因为生病没法经常见面一起玩
退院しても病気であまり会って遊んだりもできなかったと思うので
所以就一直没有联系你
連絡は控えていました
可你还是告诉我你考上了淡岛歌剧学校 真的很感谢你
それなのに 淡島歌劇学校に合格したことを教えてくれてありがとう
我真的真的很开心
すごくすごく嬉しいです
我真的太开心了
本当に嬉しくて
写这段话的时候哭出来了
所以先睡一觉再写。笑
有朝一日 我能亲眼看到纱罗亲站在舞台的聚光灯下吗
いつか 舞台の上でスポットライトを浴びて立つ紗羅っちを見る日が来るのかな
有缘再见
在那之前 我也要把身体养好才行啊
私もその頃までに もっともっと元気になっておくね
所以纱罗亲也要加油哦
だから紗羅っちも頑張ってください
但是 当你遇到了什么痛苦的事 想要放弃的时候…
でも 辛いことがあってやめたいと思った時は…
这句不行
今のなし
禁止消极的词!
ネガティヴワード禁止!
要是受不了了的话
就回来哦
话说这不就变成老妈在啰嗦了吗
ていうかお母さんじゃん これじゃあ
想要鼓励她但又不想写些空洞的话…
励ましたいけどうすっぺらくない言葉…
好难想啊
って難しい
绘莉 你之前和藤泽关系很好吧
絵莉さあ 藤沢とめちゃめちゃ仲良かったじゃん
我是因为这个才邀请你的
だから誘ってみただけ
我对淡岛也有点兴趣
淡島ってちょっと興味あったし
你不想去的话就算了
絵莉がいやならいいよ
我没有生气什么的
べつにこれは怒ってるじゃなくて
我知道
分かってる
最讨厌你了
大嫌い
我对江里说了很过分的话
私 江里にひどいこと言ったから
淡岛这种学校 你怎么可能考得上
淡島なんて受かるはずない
好想和她道歉啊
謝りたいなー
是柳原学姐的钢琴声
柳原先輩のピアノだ
她和纱罗同学是室友来着吧
紗羅さんと同室なんだっけ
是的
そう
她人很好的
めっちゃいい人
纱罗同学和静香同学都和学姐相处得挺好的 好羡慕啊
紗羅さんも静香さんも先輩と仲良くやれていいなー
我和学姐就一直有点僵
うちはずっとギクシャクしてるわ
她很可怕吗?
怖い人なの?
不是 与其说是可怕…
いやー 怖いつーか…
不如说是…很照顾我的感受
すごい気遣ってくれる…というか
藤泽
梅本
又或者说是很尊重地对待我…
下にも置かない扱いされてるというか…
初次见面
はじめまして
我是正式科的梅本美月
本科生の梅本美月です
我是预备科的藤泽江里!
予科生の藤沢江里です!
从今往后请多多关照!
本日から よろしくおねがいします!
虽然你可能已经听过说明了 从房间出来右手边是厕所和洗漱间
すでに説明はあったと思いますが 部屋を出て右手にトイレ 洗面
好的!
はい!
打电话的时候 请下楼去谈话室或者大厅
電話をするときは 談話室かロビーまで降りてください
好的!
はい!
可以在床边缘的这个地方拉起帘子来遮住座位
ベッドは仕切り部分にカーテンを取り付けて 目隠ししても結構です
好的!
はい!
顺带一提 我一般是这么用的
ちなみに私は こんな感じで使用しています
可以在商业街的
清仓活动里
很便宜地买到
...
谢谢!我会作为参考的!
ありがとうございます!参考にさせていただきます!
要办外出许可证的话请去事务办公室
外出許可証は事務課で手続きしてください
另外…还有…
それから…えっと…
要是有什么不懂的地方的话 到时候再问我就好
わからないことがあれば その都度聞いてもらえれば
好的!
はい!
和学妹搞好关系的方法?
後輩との打ち解け方?
谁知道啊!
知らん!
只要没欺负她就没事
いじわるしてなきゃ問題なし
我也没有在欺负她啊
いじわるなんかしないけどさあ
你们不都和室友学妹关系不错嘛
みんなけっこう同室の子と仲良くなってるじゃん
要怎么样才能和你们一样呢?
どうしたらああなれるの?
想想我们的学姐吧
うちらの先輩を思い出せよ
不是有个最好的反面教材在嘛
最高の反面教師がいるじゃんか
我就是不想变成那样才紧张的啊
ああなりたくないからこそ緊張しちゃうんだよ
小梅真是认真啊
梅ちゃんは真面目だな
只要你有这份温柔的话 就一定能传达给她的
その優しさがあれば 後輩にも必ず伝わるさ
别灰心 加油吧!
めげずに頑張れ!
好了 赶紧练习吧!
いいからはよう 稽古に戻れ!
好—
はーい
去年的文化祭
去年の文化祭は
八乙女皋月大人好像作为校友嘉宾来了
卒業生ゲストで 八乙女皐月さまがいらしたらしいよ
你们觉得今年会是谁来?
今年は誰だと思う?
说不定终于轮到那个人了
いよいよ来ちゃうかもしれないわね
小鸟游阳大人
小鳥遊陽さまが
你也叫小鸟游吗
あなたも小鳥遊というんですか
等下
待って
我们这些幕后的人
裏方の私たちが
要怎么样才能有机会给她做自我介绍啊?
どういう流れで自己紹介にこぎつけるというの?
怎么会…
そんな…
毕竟这是纯粹的白日梦时间嘛…
無邪気な妄想タイムだからこれは…
那就改成 等我们成了正式科生的时候她再来吧…
それじゃあ陽さまが来るのは 私たちが本科生になってからで…
那年 作为校友嘉宾登台的是
その年 卒業生ゲストとして登壇したのは
名为田畑若菜的人
田畑若菜さんという方で
她在毕业之后加入了淡岛歌剧团
卒業後 淡島歌劇に入団
以叶月青作为艺名 进军演艺界
葉月青として女優の道へ
之后她退出歌剧团 同时也从演艺界隐退
退団と共に 女優業を引退
以本名田畑若菜开始了作家生涯
本名の田畑若菜として 執筆活動を始める
以上 是她的简介上写的
っと プロフィールには書いてある
这里是以舞台演员为目标的地方
舞台女優を目指す場所
是让人得以站在梦想入口的地方
夢の入口に立つための場所
实现梦想的人
夢を叶える人
没能实现梦想的人
夢が叶わなかった人
人生前路多变的可能性
進路が変わる可能性
无数的分歧点
いくつもの分岐点
我们的未来到底是什么样的呢
私たちの未来には何があるだろう
在淡岛
淡島で
在前方
その先で
到底有什么在等待着我们呢
何かになれるのだろうか
伊吹老师
伊吹先生
哎呀
あら
伊吹桂子小姐
你比预定的时间早到了不少啊
予定より随分早かったじゃない
对不起
すみません
我特地提前了不少时间叫了出租车 结果路上一点也不堵
余裕をもってだいぶ早くにタクシー呼んだら 道全然混んでなくて
常有的事呢
あるあるね
我下周出院
退院は来週
太好了
よかった
听到您病倒的时候 我真的不知所措
倒れられたって聞いたときはどうしようかと
虽然给周围的人添了麻烦 但还好是在学校里倒下的
周りには迷惑かけちゃったけど 倒れたのが学校でよかったわ
毕竟我一个独居老人 出点事就直接去那边了呢
独居老人だから 何かあったらすぐあの世ね
别这么说啊…
やめてくださいよ…
你好不容易凯旋而归 我却这么扫兴 真抱歉啊
せっかくの凱旋に水をさしてごめんなさいね
凯…凯旋什么的 真不敢当
がっ…凱旋だなんてとんでもない
能被邀请参加文化祭已经相当了不起了哦
文化祭に招聘されるなんて立派よ
哎呀 我都有些担心 邀请我这样的人真的没问题吗…
いや もう私なんかでホントに大丈夫なのかと…
没问题 没问题
大丈夫 大丈夫
「无法对任何人诉说的思绪、在相邻床位的静谧中
悄然化解」仰望着同一片天花板、想要成为「某种
存在」的少女们的梦想、悄然重叠在了一起。
小鸟游阳和八乙女皋月她们所度过的。独属于「淡岛」的时光。
「叶月 青」以真名执笔编写的
「寄宿舍记忆」 首次出版成书
Web连载
田畑若菜
我的少女时代
我刚才也在读田畑小姐的书
さっきも 田畑さんの本読んでたの
哇… 谢谢您!
わっ ありがとうございます!
挺有趣的
面白かった
有些地方一读就知道 这是在写我
これ 私だなってわかることもあって
不好意思 擅自把您…
すみません 勝手に…
没事的
いいのよ
这又不是什么爆料书
別に暴露本ってわけじゃないし
不过 就算是爆料书也没关系
まあ 暴露本でもいいんだけど
因为这是回顾淡岛时期的连载作品…
淡島時代を振り返る連載だったもので…
那这是自传啊
じゃあ 自伝ね
算不上那么高大上的东西…
そんな立派なものでは…
虽然形式各不相同 但大家都向着各自的道路前进 都做得很好
形は違っても みんなそれぞれの道に進んで よくやってるわ
您能这么说 真是对我莫大的激励
そう言っていただけると 励みになります
这是我的真心话
本心よ
说起正式科生时期令人印象深刻的经历
本科生時代の思い出深いエピソードといえば
就不得不提起和预备科生的关系
予科生との関係は切り離せない
与我同寝的 是一位叫柏原明穗的学妹
私と同室になったのは 柏原明穂という後輩で
我想大家也应该都认识
みなさんもよくご存知だと思います
她就是八乙女皐月小姐
八乙女皐月さんのことですが
柏原明穗与田畑若菜
果然引起骚动了呢
ざわつきましたね
田畑学姐
田畑先輩
早上好
おはようございます
学姐好飒
先輩かっこいい
我也想变成她那个样子
あたしもあんな風になりたい
我懂——
わかる――
小若 你成大家的焦点了
若ちゃん 注目の的やん
别调侃我啦 小桃
からかわないでよ モモちゃん
果然是梦
夢ね
我就知道
知ってた
梦到一半就知道了
途中からわかってた
这就是所谓的清醒梦吧
明晰夢っていうんでしょ
虽然知道 但感觉非常好 所以就放任梦继续下去了
わかってたけど 心地よいので 身をゆだねたわ
早啊
おはよう
终于到这一天了
いよいよやのー 今日は
是啊 好紧张啊
ね 緊張する
今天起 预备科生们就要入住宿舍了
本日より予科生たちが入寮します
作为正式科生 你们要成为她们的榜样
本科生として 皆の手本となるよう
今后要比以往更加注意自己的日常行为举止
よりいっそう日々の振る舞いに気をつけてまいりましょう
是!
はい!
新注册ID
登录
首页                             经济                             国内                              国际                            娱乐                             体育                             科学
按关键词搜索
快讯                              热点                                  天气                          交通                             地区                               地图                            排行榜
大学入学式迎来高峰 全国一片欢声
汽油价格 再次出现上涨迹象
春寒持续 周末或将迎来冬季般寒冷
铁路时刻表调整 通勤时间或发生变化
国产电脑销售 低价位机型受关注
娱乐速报
柏原隼人・神田美礼的长女 入学淡岛
广告起用排行榜 春季最新版发布
综艺节目录制中发生意外
新人艺术家破例快速崛起
人气主持人退出节目令观众失望
看啊看啊 这个女生
コレコレ この子
她是柏原隼人和神田美礼的女儿哦
柏原隼人と神田美礼の娘ですよ
娱乐速报                                      话题一览                                排行榜
柏原隼人、神田美礼的长女 入学淡岛歌剧学校
向着「梦想舞台」的第一步
【雅虎！新闻编辑部／4月10日  11:30发布】
据悉、演员柏原隼人与舞台剧女演员神田
美礼的长女于今年春天进入了淡岛歌剧学校。
据相关人士透露、父母双方都出席了女儿的
开学典礼。
【照片特辑】 演艺圈「星二代」的崛起
虽然在我们这儿 名人的女儿也不是那么罕见
まあ 有名人の娘ってのはうちではそう珍しくないんだけどさ
但要是这两个人的女儿 大家的期待值自然会上涨呢
この2人の娘ってなると 期待値上がっちゃうよね
「靠父母的光环」这种印象 无论如何都会如影随形呢
親の七光りってイメージが どうしても付き纏うよね
甚至还被新闻报道了
ニュースにまで取り上げられて
至于这种评价是一时的 还是会持续一生 就取决于我的实力了
それが一時的なものなのか 一生続くのかは 私の実力次第
你突然怎么了?
どうしたの 急に?
柏原隼人、神田美礼的长女 入学淡岛歌剧学校
向着「梦想舞台」的第一步
【雅虎！新闻编辑部／4月10日  11:30发布】
据悉，演员柏原隼人与舞台剧女演员神田
美礼的长女于今年春天进入了淡岛歌剧学校。
据相关人士透露，父母双方都出席了女儿的
开学典礼。
【照片特辑】 演艺圈「星二代」的崛起
淡岛师姐讲述的 致新生的寄语→巨星的
「新人时代」秘闻
淡岛歌剧学校作为一所跃入名门——淡岛歌剧团的传统学校而被广为人知，
每年都会有数千考生蜂拥而至试图挤入「窄门」。消息人士透露，「她在
学科考试与术科考试中均以优异成绩通过录取，加之其出众的仪态气质，
作为舞台演员的资质获得了高度评价」。
这就是所谓的前途多舛吧
前途多難とはこのことだよ
抱歉啊 都怪爸爸妈妈是艺人
悪いな 父さんたちが芸能人なばっかりに
没事的
いや いい
毕竟我早就有心理准备
その覚悟はできてるもの
别人大概会对我抱有额外期待
必要以上に期待されるだろうし
若是做不出成果 大家对我的失望也会比对任何人都大
結果を出せなければ誰よりも失望されると思う
所有这些 我都必须跨越过去
そういうものを全部 乗り越えていかなきゃならないんだ
我都觉得自己有些太过自我陶醉了
我ながら 自己陶酔が過ぎると思う
但是 比任何人都乐在其中地 接受我这演戏般自言自语的人
でも この芝居がかったひとりごとを誰よりも楽しんで受け入れてくれたのが
不是别人 正是我的父母
他ならぬ 両親だった
父亲出演的电视剧和电影
父が出演したTVドラマや映画
以及母亲从20多岁起就持续演出的长期公演舞台
母が20代のごろから立ち続けた ロングラン公演の舞台
看着那些长大的我 也就理所当然地立志走上了相同的道路
それらを観て育った私は あたりまえのように同じ道を目指した
双重出轨
业界骚动 伪装成地方外景拍摄
关于「幽会」两人的事务所保持沉默的理由究竟是…
彻底采访其全部真相
冲击性独家新闻
独家采访 摄像机捕捉到的决定性…
我现在来到了柏原夫妇的豪宅门前
ただいま 柏原夫妻の住む豪邸前に来ております
如你所见 我的父母是一对美男美女
私の両親は 見ての通りの美男美女で
作为模范夫妻 长久以来深受千家万户的喜爱
おしどり夫婦としても 長くお茶の間で親しまれ
冲击性独家新闻!!
独家采访 摄像机捕捉到的决定性瞬间
面对面直击采访 为何会被解任?
「别被骗了」决定版! 能赢的投资与不能赢的投资
柏原隼人(48岁)・神田美礼(47岁)
双重出轨
模范夫妇
双重出轨引发的任性悲剧!
疑惑的真相 电脑里留下的8个证据
「其实…」前议员揭发的惊人内幕是
真的有效! 最新减肥排行榜
彻底解析!
令人惊愕的新事实…
周刊艺乐
我叫柏原明穗
柏原明穂と申します
预备科A
请多指教!
よろしくお願いいたします!
何止是没能靠上父母的光环
親の七光りどころか
没想到反而被他们拖了后腿…
足を引っ張られるはめになるとは…
我们一家都被改写成了丑闻缠身的形象
スキャンダラスな一家のイメージにぬりかえられちゃったな
不过 也无妨
まあ いいけど
我倒是期望从低点出发
マイナスからのスタートなんて望むところよ
至少比莫名受到追捧要好
無駄にもてはやされるよりはマシかな
刚才发给大家的资料上 写有房间号以及相应的正式科生舍友姓名
先程配ったプリントに 部屋番号とルームメイトとなる本科生の名前があります
好紧张啊
緊張するね
我叫道重
道重と申します
请多关照
よろしくね
我才是 还请多多关照
こちらこそ よろしくお願いいたします!
哇 好厉害
うお すごい
怎么形容呢
なんていうか
怎么说呢 不知是气场 还是什么别的
なんだろう オーラなのか なんなのか
初次见面 我名叫柏原明穗
はじめまして 柏原明穂と申します
还请多多指教
どうぞよろしくお願いいたします
今天早上做的梦
今朝見た夢は
原来不是清醒梦 而是预知梦啊
明晰夢じゃなくて 予知夢だったのか
在梦中光辉闪耀的人不是我
夢の中で輝いていたのは 私じゃない
绝对是她
絶対 彼女だ
想必您已经知道了吧
もうご存じですよね
什么?
はい?
关于我父母的新闻
私の両親のニュース
啊 是的
あー はい
闹出这么大的动静 真是抱歉
お騒がせしてすみません
没事 我这边又没受什么影响
いや こっちは何も迷惑被ってないですし
而且在这次骚动出现之前 大家就已经在讨论你了
それに 今回の騒動より前に話題になってました
都在猜这位女儿是个怎样的人
どんな娘さんなんだろうって
在你不知道的地方擅自传着些闲言碎语
本人の知らないところで勝手に噂して
感觉挺抱歉的
申し訳ないというか
感觉她怪怪的
変わってるな なんか
她姿态放得那么低 也没什么学姐的做派
やたら腰も低くて 先輩らしくないし
但也没有那种谄媚奉承的感觉…
こびへつらうのとも違う感じ…
柏原同学为什么决定来淡岛?
柏原さんはなんで淡島に決めたんですか?
啊 对不起!
あっ はい すみません!
啊 你刚才在听音乐? 抱歉
あ 音楽聴いてた? ごめん
我才是 非常抱歉
いえっ こちらこそ申し訳ありません
没事 我只是在想你为什么决定来淡岛
いや なんで淡島に入ることしたのかなって
顺便一提 我是被身为淡岛粉丝的阿姨推荐才来的
ちなみに私は 淡島ファンの叔母に勧められて
这样啊
ハァ
为什么… 吗?
なぜ… ですか?
怎么说呢 对我来说这是必然的
私にとっては必然だったというか
毕竟处在这种环境下
環境も環境だったので
倒不如说我没有考虑过这条路以外的选择
むしろこの道以外を考えたことがなかったです
但是 我可能无意间选择了一个有别于父母的领域
でも 無意識に両親と異なるジャンルを選んだのかもしれません
我父亲原本是电视界出身
父は元々テレビ畑の人でしたし
母亲虽然是舞台演员 但也和淡岛歌剧不是一回事
母は舞台人でしたが 淡島歌劇とは別物でしたし
或许是因为我很讨厌那种 完全顺着父母铺好的轨道走的感觉吧
両親の用意したレールにそのまま乗るようで 嫌だったのかもしれません
哇 你好有主见啊
はぁ しっかりしてらっしゃる
不好意思 有些自以为是了
生意気ですみません
为什么选择淡岛?
なぜ淡島に?
受父母的影响大吗?
両親の影響は大きいですか?
有想过今后要走什么样的路吗?
今後どのような道に進みたいと考えますか?
这些之后会被无数次问到的问题
これから先 幾度なく聞かれるであろう質問は
我大致都想好了
おおむね想定済み
时不时也会有刁难人的记者啊
たまに意地悪な記者もいるからな
开始咯
いくぞ
交给我吧
まかせて
我的父母 难道是假面夫妇吗
お父さんとお母さんは 仮面夫婦だったのかな
毕竟他俩都很会演戏
二人とも芝居上手だからさあ
也许我彻底被他们耍了
すっかりだまされたワケだ
我想 已经没有比我父母更优秀的教科书了
父と母ほど良い手本となる教材はなかったと思います
什么时候接受采访了就这么回答吧
いつかインタビューでこう答えよう
学姐的父母关系好吗
先輩のご両親は仲がいいですか
怎么说呢
どうかな
至少关系不差吧
まあ悪くはないと思うけど
我家两位倒是很和睦
うちは仲が良かったんですよね
啊啊 说的是呢
ああ そうだよね
所谓夫妇到底是什么呢
夫婦って何なんでしょうね
是什么呢
そうだね
我也想不明白
むずかしいな
学姐 抱歉
先輩ごめんなさい
我觉得那只是一种虚像
私は虚像だと思っています
不仅是夫妻俩 整个家庭都如此
夫婦だけでなく 家族全体が
父亲长相帅气 却总会有些冒失
父はイケメンなのにどこか抜けていて
性格简单直白 招人喜欢
わかりやすく人に好かれやすい人でした
母亲不仅长得漂亮 还很平易近人
母も美人だけど気さくな人柄で
尤其受到同性的欢迎
同性からの支持が高い人でした
而接受他们的熏陶慢慢长大的 便是这样的我
そういう両親のもとで 要領よく育ったのが私です
不过 这样的回答未免有些太过孩子气
でも この回答はあまりに子供じみているので
所以当那场迟早会到来的采访来临时
いつか来るであろうインタビューのときは
「虽然有点老生常谈 但果然父母就是反映我的一面镜子」
「ありきたりですけど やっぱり自分を映す鏡だと思うんですよ」
我打算这么回答
と 答えるつもりです
我心里当然清楚 这只是我在逞强
もちろんわかっています これは私の強がりだってこと
事实上
本当は
事实上 我的家庭并没有这么和睦
本当は さほど仲良しな家族ではなかったんです
母亲一年里 绝大多数日子都埋头于舞台工作
母の一年は ほぼ舞台に関することで埋まっていましたし
父亲以方便去摄影棚为由 在外另置了一套房子
父は撮影スタジオに通いやすいからと 別宅を持っていました
在外人看来是恩爱夫妻的两人 在家里却僵得跟木头似的
外面は良い二人でしたが 家の中ではまあまあ大根でした
我装作对此毫无察觉 也不过是为了保护自己
気づかないふりをしてあげたのは 私自身を守るためです
在陪他们过家家时 我时常差点信以为真
家族ごっこをしているとき 錯覚しそうになることがしばしばありました
时常觉得这融洽的情景或许是真实的
この団欒は本物なのではないか
是我自己发现了自己的才能
私の才能を見出したのは私です
等某天 我会在坦白一切的手记里
いつか全てを告白する手記で
诉说「实际上我一直很孤单」
「それはとてもさみしいことでした」と語りたいです
学姐的演技太棒了
先輩の所作はとても美しいですね
真…真的吗
ほ…ほんとに
真的
はい
让我学到了很多
とても参考になります
真…真高兴啊
う…うれしいなぁ
也倒不用哭啦..
我之前的室友兼学姐 是个一举一动都非常优雅的人
前にルームメイトだった先輩がね 一つ一つの動作が綺麗な人だったの
该怎么形容呢 从言行举止到方方面面
立ち居振る舞いから なにから全てというか
光是站在那里就如同一幅画
佇んでるだけで絵になるというか
我这人怎么说呢 就是有种毛手毛脚的感觉
私はなんていうかこう がちゃがちゃしてるので
我好像能懂
わかるしてそう
虽然在培训班的时候已经被彻底纠正过了
もちろん受験スクールでもその点は徹底的に直されたけど
但怎么说也是长年累月的坏习惯了
でも 長年しみついたクセっていうのかな
想要矫正散漫的坏习惯很难吧
だらしない習慣を矯正するのって 難しいんだよね
所以我想 至少让自己多接触一些美好的事物吧
だからせめて 美しいものに触れていようと思って
感觉只要注视学姐 就能被她的气质感染
先輩を見ていたら自然と身につく気がしたの
你的夸奖 感觉像是通过我来夸赞了学姐
だから 私を通じて 先輩の所作をほめられたきがして
所以我很高兴
嬉しいです
我第一次见到柏原同学的时候
初めて柏原さんを見たとき
也感觉你身上有些别人没有的东西呢
身にまとう何かが 他人と違うなと思ったんだよね
我…
私は…
对于我来说
私だったら
通过我来夸赞我的父母 说实话我心里并不舒服
私を通して両親がほめられるのは 正直良い気持ちがしません
抱歉
すみません
我真是个笨蛋
バカかな
我居然对着学姐撒气
先輩にやつあたりするなんて
柏原同学 你醒着吗?
柏原さん 起きてる？
是的
はい
今天说了些多余的话 抱歉
今日さぁ 余計なこと言っちゃってごめんね
没有
いえ
反倒是我太失礼了
私の方こそとんだご無礼を
真是失态
調子が狂う
我明明应该表现得更好才行
私はもっと上手にやらなきゃダメなのに
结果还是差得很远
全然まだまだだった
明早起床好好道个歉吧
明日起きたら きちんと謝ろう
田畑学姐对我来说 说不定是我的一剂解毒剂
田畑先輩は私にとって 解毒剤みたいな人なのかもしれない
祝贺 八乙女皋月 主演
祝贺
八乙女皋月 田畑若菜
不好意思 让您等我这么长时间
すみません こちらの都合で遅くまで待って頂いて
哪有哪有
うんうん
你明明已经很累了还过来 我才应该抱歉
疲れてるのにこちらこそごめんねぇ
给
はい
新刊发行我就带来了
新刊出たから持ってきた
谢谢你
ありがとうございます
我可是在网络连载的时候就开始读了哦
ウェブ連載の頃から読んでましたよ私
呜哇 感激不尽但是好羞耻啊
うっわ ありがとう恥ずかしいっ
还是有不少润色和修改的地方
加筆修正けっこうあるから
不妨连同那些一起 享受阅读的乐趣吧
よければそれもあわせて楽しんで
我会的
そうします
啊 差点忘了
ああ行けない
这是柏原同学托我给您的伴手礼
これ柏原さんから預かったお見舞いです
哎呀
あら
给大家添麻烦了
みんな悪いわね
你们这届学生没有什么上下级之分 关系真好啊
あなたたちの世代は 上も下もなく仲がいいわ
这样吗
そうですかね
毕竟无论在哪个时代 这都不容易呢
いつの時代もむずかしいから
预备科生和预备科生
予科生と予科生
正式科生和正式科生
本科生と本科生
哪怕是同级之间都已经很难相处了
それだってむずかしいのだ
更何况是预备科生和正式科生呢
いわんや 予科生と本科生においてをや
后天或者大后天我会去你们那边一趟
あさってかしあさってにはそっち寄る
再见咯
じゃねぇ
田畑同学 辛苦了
田畑さんお疲れ様
要去看演出吗
舞台 観ていくでしょ
当然要去
もちろんです
背景说是大正时代
大正時代だって
嗯
うん
欸 欸 泽乃井!
え え 澤乃井くん!
欸 也就是说旁边的是小绘莉?!
えってことはトナリ絵莉ちゃん?!
你俩为什么会在淡岛啊!
二人は何故淡島に!
哎
あれ
藤泽
藤沢
好…好久不见
ひ…久しぶり
好久不见
久しぶり
大小姐
注：此处为三岛由纪夫的《春雪》，是四部曲《丰饶之海》的第一部
讲述大正时代贵族少年松枝清显与绫仓聪子的唯美爱情悲剧
后文蓼科为《春雪》中聪子的贴身女侍
おひいさま
大小姐
蓼科 蓼科
「蓼科」这两个字写出来也很美啊
蓼科って字面も素敵ね
列入备选艺名吧
芸名候補に入れとこ
你们和好了吗
仲直りはできたの
不知道啊
わかんない
毕竟今天突然跑来向我道歉 说能不能像以前那般相处
だって今日突然来て謝られて 今まで通りにできるかというと
说实话我也拿不准
正直自信ない
道歉的人反而更轻松 这样的情况也常有吧
まあ 行ったほうだけすっきりするパターンて よくあるものね
嗯
うん
即便如此 还是一路换乘电车
それでも 電車を乗り継いで
特地不远万里 来到了淡岛
遠く離れた淡島まで わざわざ来てくれたのだ
结果我却没能好好对她展露笑容
それなのに私はうまく笑えなかったな
就像那时的小绘莉一样
あのときの絵莉ちゃんの顔みたいに
一副「哼」的样子
ふーんて顔しちゃった
时光飞逝
時は流れて
在我们即将升为正式科生时 我收到了这个
私たちがまもなく本科生になろうとした頃 それは届いた
抱歉擅自寄这种东西给你
急にこんなの送り付けてごめん
我画了江里
江里描いた
江里 以后你也试着来演大小姐吧
おひいさま いつか江里もやってね
我们 终将再会
私たち きっとまた会える
面朝镜子拭去泪水
鏡に向かい涙を拭き
在曾经追逐着梦想的那个地方
夢を追ってた　あの場所には
无法拥抱自己的 悔恨与不甘
自分を抱きしめてあげられない悔しさ
与自尊一同 在房间中交错碰撞
プライドが部屋を交差してた
珍贵的时光悄悄流逝
大事な時間が奪われてゆく
无法放弃 如今仍在溃散的理想之路上
諦めず　潰した理想の道を今
不断前行 以更甚以往的
歩いて　あの頃以上に
以更加充盈的内心
満たされた私で
去追寻过往的回忆吧
思い出に会いに行くよ
即使在告别之刻
さよならの中でも
也曾将各自的理想堆叠
それぞれ理想積み上げてたんだ
在渴求梦想的那些岁月里
夢焦がれたあの日には
虽然看起来还遥不可及
ほど遠いみたいだけど
但还是留给未来吧
まだ　未来にとっておくよ
为了让从今往后的自己
これからの私を
也能享受欢愉
楽しめるように